Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Quests.po
Languages: ko

source: Till Death Do Us Part
ko: 죽음이 우리를 갈라놓을 때까지

source: The priestess Arsinoe has found where the souls are being kept. It is a cave under a cliff in the southern Worldwound, on the edge of the Winged Wood. But even the faithful servant of Abadar could glean no details about the location from her vision. The knight Elan has gone on ahead to do reconnaissance, and the Commander and Seelah must join him at their destination.
ko: 여사제 아르시노가 영혼이 보관된 곳을 찾았다. 그곳은 남쪽 세계상처의 절벽 아래에 있는 날개달린 숲의 가장자리에 있는 동굴이다. 그러나 아바다르의 충실한 종조차도, 그곳을 자세히 살펴보지 못했다. 기사 엘란은 정찰을 하기 위해 먼저 떠났고, 사령관과 실라는 목적지에서 그와 합류해야 한다.

source: Go to Gravestone Rock with Seelah
ko: 실라와 함께 묘비석으로 향하라

source: As suspected, the mysterious place turned out to be a Baphomite hideout. The jewelry is hidden somewhere within, and retrieving it without a fight seems very unlikely.
ko: 짐작한 대로, 신비로운 장소는 바포메트 신도의 은신처로 드러났다. 보석은 그 안 어딘가에 숨겨져 있으며, 싸우지 않고 되찾기는 요원해 보인다.

source: Find the jewelry containing the stolen souls
ko: 도둑맞은 영혼이 담긴 보석을 찾아라

source: The last chapter of this story awaits the Commander back in Drezen. The victims must be brought back to life. Seelah, who is guarding the jewelry containing the souls, will be waiting in the infirmary where the bodies have been kept.
ko: 이 이야기의 마지막 장이 드레젠에서 사령관을 기다리고 있다. 희생자들에게 목숨을 돌려주어야만 한다. 영혼이 갇힌 보석들을 지키고 있는 실리는, 육신을 보관중인 병원에서 기다리고 있을 것이다.

source: Ensure that the souls are returned to their bodies
ko: 영혼들이 몸에 되돌아 갔는지 확인하라

source: Jannah, the convicted deserter, has expressed a desire to join her friends and go after the stolen souls.
ko: 유죄 판결을 받은 탈영병 잔나는 그녀의 친구들과 함께 도둑맞은 영혼들을 찾고 싶다는 바람을 표현했다.

source: Defeat Darek Sunhammer
ko: 다렉 선해머를 쓰러뜨려라

source: Talk to Curl
ko: 컬과 대화하라

source: The job is done, and that which was stolen has been returned. What is just as important is that the paladin now knows the path she must follow.
ko: 일은 끝났고, 빼앗겼던 것들도 돌아왔다. 그리고 또 하나 중요한 것은, 이제 팔라딘은 자신이 가야만 할 길을 알게 되었다는 것이다.

source: Upon {mf|his|her} return from the Abyss, the Commander is met with a new development — the souls stolen from a number of Mendevians in a devious plot have been tracked down in the Worldwound, and they can still be retrieved. In the long, arduous war against the demons, this episode is hardly noteworthy — just another grief endured, another loss borne, another moment spent hoping for salvation. But for the paladin Seelah, this story means something much, much more...
ko: 심연으로부터 귀환한 사령관은 새로운 진척 사항을 보고받았다. 교활한 음모로 빼앗긴 여러 멘데브인들의 영혼을 세계상처에서 추적해내어, 회수할 수 있게 된 것이다. 데몬과의 길고 고된 전쟁에서, 이 이야기는 별로 특별하지도 않다. 그저 참아야 할 또 다른 비통함이자, 또 다른 상실이며, 구원만을 기다리는 순간일 뿐이다. 하지만 팔라딘 실라에게 있어, 이 이야기는 아주, 아주 많은 의미를 지니고 있다...

source: The Weight of My Sword
ko: 검의 무게

source: The young cleric wants to discuss something important. It might be a good idea to hear what he has to say.
ko: 젊은 클레릭은 중요한 일에 대해 논의하고 싶어한다. 그가 무슨 얘기를 하려는지 들어보는 게 좋을 것이다.

source: Talk to Sosiel
ko: 소시엘과 대화하라

source: Over the time he spent in Kenabres, Sosiel's brothers and sisters in faith became like a second family to him. Shelyn's faithful even bravely sacrificed themselves so that Sosiel could survive. The least he can do now is bid them farewell one last time, before leaving for war.
ko: 케나브레스에서 시간을 보내는 동안, 소시엘의 교회 형제 자매들은 그의 두 번째 가족 같은 존재가 되었다. 셸린의 신도들은 심지어 소시엘이 살아남도록 스스로를 용감하게 희생하기도 하였다. 이제 그가 그들을 위해 해줄 수 있는 것은 전쟁에 나서기 전, 마지막으로 작별을 고하는 것뿐이다.

source: Accompany Sosiel to the Martyr Zacharius's Cemetery
ko: 순교자 자카리우스 공동묘지로 소시엘과 동행하라

source: Demons and their followers are rarely satisfied with simply killing mortals. They often seek twisted ways to desecrate the memory of the fallen and break the morale of those who survive. A prime example of this vile mockery of the natural order is forcing Sosiel to fight through the reanimated corpses of his friends or die at their hands!
ko: 데몬과 그 추종자들은 단순히 필멸자들을 죽이는 것만으로는 만족하지 않는다. 그들은 쓰러진 사람들에 대한 기억을 훼손하고 살아남은 사람들의 사기를 꺾기 위한 뒤틀린 방법을 자주 찾는다. 자연의 질서에 대한 이 비열한 조롱의 가장 좋은 예는 소시엘이 되살아난 자신의 친구들의 시체와 싸우거나 그 손에 죽도록 강요하는 것이다!

source: Fight off the undead
ko: 언데드에 맞서 싸워라

source: The cultist who reanimated the corpses of Sosiel's friends cannot have gone far. He is still lurking somewhere nearby, and the townsfolk have no idea how dangerous he is. He must be found, before he unleashes yet more horror.
ko: 소시엘 친구들의 시신을 소생시킨 사교도는 멀리 갔을 리가 없다. 그는 여전히 근처 어딘가에 숨어 있고, 마을 사람들은 그가 얼마나 위험한지 전혀 모른다. 그가 더 큰 공포를 일으키기 전에 그를 찾아야만 한다.

source: Find the cultist
ko: 사교도를 찾아라

source: The Commander arrived just in time to stop a bloody sacrifice in the name of Baphomet. Still, the cultist is ready to fight, and defeating him won't be easy.
ko: 사령관은 바포메트의 이름 아래 일어나는 피비린내 나는 희생을 막기 위한 충분한 시간 안에 도착했다. 그럼에도 불구하고, 이 사교도는 싸울 준비가 되어 있고, 그를 물리치는 것은 쉽지 않을 것이다.

source: Save the townspeople from the cultist
ko: 사교도로부터 마을 사람들을 구하라

source: No mortals, dead or alive, can feel safe where the demons of the Abyss dwell. The young cleric Sosiel has learned this lesson in a particularly gruesome manner. Victory was bitter, but at least the dead may now finally rest.
ko: 죽었든 살았든 어떤 필멸자도 심연의 데몬들이 머무는 곳에서는 안심할 수 없다. 젊은 클레릭 소시엘은 이 교훈을 특히 섬뜩한 방식으로 배웠다. 승리는 씁쓸했지만, 적어도 죽은 이들은 마침내 안식을 얻었다.

source: The army begins its march from Kenabres. Many of those undertaking this journey will not return for a long time. Many more will not return at all. The young cleric still has one thing left to do in the city — bidding a final farewell to someone important to him.
ko: 군대가 케나브레스에서 진군하기 시작했다. 이 여정에 참여한 이중 많은 이들은 오랫동안 돌아오지 못할 것이고. 더 많은 이들은 영영 돌아오지 못할 것이다. 젊은 클레릭에겐 도시에서 마지막으로 할 일이 하나 남아있다 — 바로 그에게 중요한 누군가에게 마지막 작별 인사를 건내는 것이다.

source: A Farewell
ko: 작별

source: Sosiel is still waiting. It's time to learn any information from the newly arrived Hellknights.
ko: 소시엘은 아직도 기다리는 중이다. 새로 도착한 헬나이트가 새로운 정보를 가지고 있는지 알아보자.

source: As the Hellknight leader, Regill should know the answer to Sosiel's question.
ko: 헬나이트의 지도자로서, 레질은 소시엘의 질문에 대한 해답을 가지고 있을 것이다.

source: The conversation with the Hellknight has given Sosiel more questions than answers. It would be good to talk to him again to find out his thoughts on the matter.
ko: 헬나이트와의 대화는 소시엘에게 답보다 더 많은 질문을 남겼다. 그가 이 문제에 대해 어떻게 생각하는지 만나서 대화를 나누는 게 좋을 듯하다.

source: Talk to Sosiel
ko: 소시엘과 대화하라

source: Find and ask the Hellknight leader about the knight who carried Trever's shield
ko: 헬나이트의 지도자를 찾아 트레버의 방패를 가지고 있던 기사에 대해 물어라

source: How did a shield that belonged to Sosiel's brother end up in the hands of a Hellknight? She is no longer here to answer any questions. But maybe her commanding officer or other Hellknights might know more.
ko: 소시엘의 형제의 것이었던 방패가 어째서 헬나이트의 손에 들려있던 것일까? 그녀는 더 이상 대답을 해줄 수 없지만, 그녀의 지휘관이나 다른 헬나이트라면 뭔가 알지도 모른다.

source: A veil of silence has lifted — but there was nothing behind it for the young cleric. He still doesn't know what happened to Trever, or where to look for him. The only lead is the name of the Hellknight unit that the woman with his brother's shield had come from — the Extirpators. But finding a specific unit in the Worldwound is nearly as difficult as tracking down a single person.
ko: 침묵의 장막이 들춰졌다. 그러나 그 뒤에는 젊은 클레릭을 위해 남은 것이 아무것도 없었다. 그는 여전히 트레버에게 무슨 일이 일어났는지 알지 못하며, 어디서 그를 찾아야 할지도 모른다. 유일한 단서는 그의 형제의 방패를 진 여성이 떠나온 헬나이트 부대의 이름 절멸부대 뿐이다. 그러나 세계상처에서 특정한 부대를 찾아내는 것은 사람 하나를 추적하는 것만큼이나 힘든 일이다.

source: Each crusader had their own reasons for joining the battle against the Abyss. What drives Sosiel Vaenic? Is it just the noble urge to save the world from the demonic invasion? Or are there personal motives behind his heroism?
ko: 모든 성전군은 심연에 대항하는 전투에 참여한 자기만의 이유를 지니고 있다. 소시엘 베이닉의 동기는 무엇인가? 데몬의 침공에서 세계를 구원코자 하는 고귀한 욕구인가? 혹은 그의 영웅심 뒤에 숨겨진 개인적 동기가 있을 것인가?

source: From a Dead Woman's Hands
ko: 죽은 여인의 손에서

source: Who is this man who brazenly entered the city under a false name and wearing another man's armor? He must be questioned to find out who he is and why he is calling himself Trever.
ko: 다른 사람의 갑옷을 입고 가짜 이름을 대며 뻔뻔하게 도시로 들어온 이 남자의 정체는 무엇인가? 그를 심문해 진짜 정체는 무엇인지, 그리고 왜 트레버라 자칭하는지 알아내야 한다.

source: Interrogate the impostor in Drezen's prison
ko: 드레젠 감옥에서 사칭범을 심문하라

source: When mounting evidence points to a hideous truth — that one's worst nightmare has become a reality — the psyche cannot help but try to evade the imminent blow. The mind is so eager for reality to perform an about-face, for all the evidence to have some other explanation, for the world to become familiar and straightforward again. Sosiel says he wants to know the truth about his brother. Well, he will find it at the camp of the Order of the Nail — but it's unlikely he will be pleased by what he learns there.
ko: 자신의 악몽이 현실이 되었다는 끔찍한 진실에 대한 증거가 쌓이다 보면, 마음이 직면한 문제를 받아들이지 못하고 회피하며, 이 모든 증거들이 의미하는 바가 따로 있고, 세상이 좀 더 친숙하고 단순한 형상을 취하기를 바라며 현실로부터 고개를 돌리게 된다. 소시엘은 형제에 대한 진실을 알고 싶어했다. 그리고 대못 기사단의 야영지에서 그 진실을 알게 되었지만, 그 사실에 기뻐하지는 않았다.

source: Visit the Extirpators' camp
ko: 절멸부대의 야영지에 방문하라

source: The Hellknights are dead — and the fake Trever was obviously counting on the Commander and Sosiel sharing their fate. His hopes were thwarted, but what matters even more is that Trever was not among the dead. But then where is he? It's time to hear the full story from the impostor.
ko: 헬나이트들은 죽었고, 가짜 트레버는 분명 사령관과 소시엘이 같은 운명을 맞이하길 고대하고 있었으나, 그 소망은 좌절되었다. 더 중요한 사실은, 죽은 자들의 시체 사이에 트레버는 존재하지 않았다는 것이다. 그렇다면 그는 대체 어디로 간 것인가? 이 사기꾼으로부터 모든 이야기를 들어볼 때가 되었다.

source: Interrogate the impostor again
ko: 사칭범을 다시 한 번 심문하라

source: A liar cannot be trusted, but the brave cleric wants to get to the truth once and for all, even knowing the pain it will bring. What will the oathbreakers who betrayed his brother tell him?
ko: 거짓말쟁이를 믿을 수는 없다, 허나 용감한 클레릭은 진실을 알고 싶어 한다. 설령 그게 고통을 불러 일으킨다 하더라도 말이다. 그의 형제를 배신한 서약 파기자가 알려줄 사실이란 무엇일까?

source: Talk to the fugitives near the Lost Chapel
ko: 잊힌 예배당 근처의 도망자와 대화하라

source: So Trever really did join the Hellknights, and then he disappeared without a trace. No one has seen his body, but captivity among the demons is a fate far worse than death. What does the young cleric think of his brother now? Does he still want, despite everything, to see him again — or does he secretly hope that the fallen hero is no longer among the living?
ko: 트레버는 정말로 헬나이트에 가입했으나, 흔적도 없이 사라졌다. 아무도 그의 시체를 보지 못했지만, 데몬에게 포로로 잡히는 것은 죽음보다 끔찍한 운명이다. 지금 젊은 클레릭은 형제에 대해 무슨 생각을 하고 있을 것인가? 그는 아직도 형제를 다시 보고 싶어할 것인가? 아니면 죽은 영웅이 산 자들 가운데 없기를 은밀히 바라고 있을 것인가?

source: The last thing Sosiel Vaenic would like to see is his brother Trever wearing Hellknight armor. As usual, fate has played a cruel joke on him: a man entered the city wearing black armor and calling himself Trever Vaenic... But he is not Sosiel's brother. What has really happened to Trever? The liar will help uncover the truth.
ko: 소시엘 베이닉은 헬나이트 갑옷을 입은 그의 형제를 마지막으로 보고 싶어했으나, 항상 그러하듯 운명은 그를 조롱했다. 검은 갑옷을 입고 도시에 들어와 트레버 베이닉이라고 자칭한 남자는 소시엘의 형제가 아니었다. 트레버에게 정녕 무슨 일이 일어난 것인가? 사기꾼이 진실을 밝혀내는 것을 도울 것이다.

source: The Impostor
ko: 사칭범

source: Enter the Nahyndrian League
ko: 나힌드리 리그에 올라서라

source: The soldiers who served with Trever said that he was kidnapped by a demon wearing a black mask. A masked demon is involved in the slave trade in Alushinyrra, which may or may not be a coincidence. Better ask him in person and uncover the truth.
ko: 트레버와 함께 복무했던 병사는 그가 검은 가면을 쓴 데몬에게 납치되었다고 증언했다. 가면을 쓴 데몬은 알루시니라에서 노예 무역을 벌이고 있다. 우연인지 아닌지 모르겠지만, 그를 찾아가 진실을 밝혀내는 게 좋을 것 같다.

source: Talk to the demon in the black mask
ko: 검은 가면의 데몬과 대화하라

source: The demon in the black mask will not be telling anyone anything ever again. Still, Alushinyrra is not a deserted wasteland — quite the opposite, it's a lively city full of sharp eyes and even sharper ears. Someone around here must know who has been buying this demon's stock — and if Trever was among those slaves.
ko: 검은 가면을 쓴 데몬은 더 이상 누군가에게 아무런 말도 하지 못할 것이다. 그러나 알루시니라는 버려진 황무지가 아니다. 오히려 그 반대라 할 수 있다. 이 활기찬 도시는 날카로운 눈썰미와 그보다 더 날카로운 귀를 가진 이들로 가득하다. 근처의 누군가는 분명 이 데몬의 구매자가 누구인지, 그리고 그중에 트레버가 있었는지 알고 있을 것이다.

source: Find out the names of the masked demon's buyers
ko: 가면 쓴 데몬에게서 구매한 자들의 이름을 알아내라

source: The masked trader has been supplying gladiators to the Battlebliss Arena. This information narrows the search significantly. Now it's time to ask the arena steward if Trever managed to survive his battles.
ko: 가면 쓴 상인이 전투의 환희에 검투사를 공급하고 있었다. 이 정보는 탐색의 범위를 급격하게 좁혀주었다. 이제 투기장 관리인에게 트레버가 전투에서 살아남았는지 물어볼 차례다.

source: Talk to the Battlebliss steward
ko: 전투의 환희의 관리인과 대화하라

source: The man once known as Trever Vaenic now bears the fear-inducing nickname "The Dire One," the fearsome combatant of the Battlebliss Arena. It's possible to meet him — if one is brave enough to step into the ring.
ko: 한때 트레버 베이닉이라 불리던 남자는 전투의 환희의 무시무시한 싸움꾼인, "흉포한 자"라는 공포스런 별명으로 불리고 있다. 그를 만날 수는 있다. 투기장 안으로 들어갈 용기가 있다면.

source: Organize a meeting for Sosiel and his brother
ko: 소시엘과 그 형제의 만남을 주선하라

source: Is Sosiel even ready to meet his brother and find out the hard way what happens to people thrown into the pits of the Battlebliss Arena? Hardly. Though, ready or not, he must now face the champion. It is too late to turn back.
ko: 소시엘은 자신의 형제를 만나 전투의 환희 검투장의 구덩이에 던져진 이들에게 무슨 일이 일어났는지 알아낼 각오가 되었을까? 아마 아닐 것이다. 그러나, 준비가 되었건 아니건 간에, 이제 그는 챔피언과 만나야만 한다. 등을 돌리기에는 너무 늦었으니까.

source: Talk to Trever
ko: 트레버와 대화하라

source: Sosiel vowed to find his brother even in the very depths of the Abyss — and he stayed true to his word. Was it worth it? Perhaps the young cleric would have been happier if he hadn't learned what the endless war had done to Trever. But who ever said that happiness was his goal? For better or worse, he has found what he was seeking and he now must decide how to live with it.
ko: 소시엘은 심연의 가장 깊은 곳에서라도 그의 형제를 찾아내겠다고 맹세했고, 그의 맹세에 충실했다. 그것은 가치있는 일이었는가? 어쩌면 젊은 클레릭은 끝없는 전쟁이 트레버에게 저지른 일을 알아내지 못했을 때 더욱 행복했을지도 모른다. 그러나 누가 그러한 행복이 그의 목표라고 말하겠는가? 좋건 나쁘건 그는 그가 구하던 진실을 찾았고 이제 그와 어떻게 더불어 살아갈지를 결정해야 한다.

source: Where did the demon in the black mask take his victim? Perhaps he is hiding out somewhere in Alushinyrra? Even this flimsy lead is enough for Sosiel to march onward. He vowed to find his brother — an impossible quest, just like all the classic myths. Let's just hope it won't end in tragedy like such myths usually do.
ko: 검은 가면의 데몬이 그의 희생자를 어디서 납치했는가? 설마 알루시니라 어딘가에서 은신처를 마련한 것일까? 이 조잡한 단서조차 소시엘이 앞으로 나아가는 데는 충분했다. 그는 진심으로 그의 형제를 찾길 원한다. 모든 전통적인 신화처럼 불가능한 임무를 이뤄내길 원한다. 신화들이 대개 그러하듯 비극으로 끝나지 않기를 바라자.

source: Prisoner of the Abyss
ko: 심연의 죄수

source: A Conversation with Sosiel
ko: 소시엘과의 대화

source: Sosiel has recently taken up playing cards with soldiers in the graveyard at night. Could there be a dark reason behind the young cleric's choice of pastime?
ko: 소시엘이 최근 들어 밤마다 묘지에 있는 병사들과 카드놀이에 빠져 있다고 한다. 이 젊은 클레릭이 사실을 숨긴 데에 뭔가 어두운 이유라도 있는 걸까?

source: Night Gamblers
ko: 밤의 도박꾼들

source: Sosiel wants to discuss something important in private. He is waiting for the Commander at the Nexus.
ko: 소시엘은 사적으로 중요한 일에 대해 논의하고 싶어한다. 그는 교차점에서 사령관을 기다리고 있다.

source: A Conversation with Sosiel
ko: 소시엘과의 대화

source: Deal with Dyra the trader
ko: 상인 다이라와 거래하라

source: For decades, the mongrels have hidden in caves, separated from the denizens of the surface. The Commander must speak to Sull and find out what the old chief thinks about the underground crusaders participating in the crusade.
ko: 수십년간 잡종들은 지상과 동떨어진 채 동굴에 숨어 지냈다. 사령관은 늙은 족장 설과 대화하여 지하 성전사들이 지상의 성전에 참여하는 것에 대해 어떻게 생각하는지 물어봐야 한다.

source: Go to Neathholm with Wenduag
ko: 웬두아그와 함께 아랫마을로 가라

source: Lann, a young hunter, accused the Commander and Wenduag of plotting against the mongrels in front of the whole tribe. To eliminate dissent and silence the doubtful, Lann must be dealt with. He has luckily provided the perfect opportunity — he has challenged Wenduag to a duel that will take place in their secret sanctuary.
ko: 젊은 사냥꾼, 랜은 부족 모두의 앞에서 사령관과 웬두아그가 잡종들을 이용할 속셈이라며 비난했다. 반대자를 제거하고 의심하는 자를 조용히 만들기 위해서라도, 랜을 처리해야만 한다. 그리고 다행히도 그가 완벽한 기회를 제공했다. 웬두아그에게 두 사람만의 비밀 장소에서의 결투를 신청한 것이다.

source: Settle the argument with Lann in a duel in his secret sanctuary
ko: 랜과의 논쟁을 그의 비밀 장소에서의 결투로 마무리하라

source: The strength of a tribe is determined by the number and skill of its young hunters. But the Neathholm tribe has almost none of them left — many are in the secret sanctuary where Lann the hunter is trying to restore their minds. This is where the Commander must go to seek {mf|his|her} future warriors.
ko: 부족의 힘이란 그 숫자와 젊은 사냥꾼들의 능력에 달려 있는데, 이는 아랫마을 부족에 거의 남아있지 않은 것들이다. 많은 이들이 그들의 정신을 회복시키려는 사냥꾼 랜과 함께 그의 비밀 장소에 있다. 사령관은 그곳에서 자신의 미래의 전사들을 찾을 수 있을 것이다.

source: Find Lann and the savage mongrels in the secret sanctuary
ko: 비밀 장소에서 랜과 흉포한 잡종들을 찾아라

source: Lann will no longer interfere with the Commander's plans and won't disturb the tribe's peace of mind. It's time to return to Sull and demand an army from him.
ko: 랜은 더 이상 사령관의 계획에 방해가 되지 않을 테고, 부족의 평화를 어지럽히지도 않을 것이다. 이제 설에게 돌아가 군대를 요청하자.

source: Talk to Sull
ko: 설과 대화하라

source: The Commander stopped Lann and made Wenduag the new mongrel chief. Sull no longer has any reason to oppose leaving the caves.
ko: 사령관은 랜을 막았고 웬두아그를 새 잡종 족장으로 만들었다. 설이 동굴을 떠나는데 반대할 이유는 더 이상 없다.

source: Talk to Sull
ko: 설과 대화하라

source: The underground crusaders have left their caves to join the Fifth Crusade. Wenduag, the invincible huntress, is leading the mongrels tribes to a great battle, to forge the future of her people in blood and fire.
ko: 지하 성전사들이 5차 성전에 참가하기 위해 자신들의 동굴을 떠났다. 무적의 사냥꾼, 웬두아그가 잡종들을 전장으로 이끌고, 피와 불꽃으로 그들의 미래를 빚어내려 한다.

source: The war against the demons is demanding everything of the mortals. Even the help of the half-animal mongrels would make a difference — it is even better that their people have a bone of their own to pick with the dwellers of the Abyss. Wenduag promises that visiting Neathholm might mean getting an entire army of underground crusaders for the Commander.
ko: 데몬과의 전쟁은 필멸자들에게 모든 걸 바칠 것을 요구한다. 반은 동물인 잡종들에겐 심연의 존재들과 풀어야 할 해묵은 원한이 있고, 그들의 참전은 성전에 도움이 될 것이다. 웬두아그는 아랫마을을 방문해준다면 지하 성전사들의 군대가 사령관의 것이 될 것임을 약속했다.

source: Underground Army
ko: 지하의 군대

source: A special feeling, which is perhaps a unique feature of mongrels poisoned with the vrolikai's blood, suggests to Wenduag that Savamelekh, her former master, is somewhere in Alushinyrra. Her gut feeling will help the Commander to find this demon and deal with him. Exploring the city seems a good place to start.
ko: 잡종을 오염시킨 브롤리카이의 피의 영향일까, 웬두아그는 그녀의 전 주인, 사바멜레크가 알루시니라 어딘가에 있다는 특별한 감각을 느꼈다고 한다. 그녀의 직감으로 사령관은 이 데몬과 싸워서 문제를 처리할 수 있게 되었지만, 일단은 도시를 수색해야 한다.

source: Find Savamelekh together with Wenduag
ko: 웬두아그와 함께 사바멜레크를 찾아라

source: Wenduag's gut feeling led to the Upper City. Savamelekh must have settled in one of the magnificent mansions — quite natural for a demon of such outstanding power. The Commander is getting closer to {mf|his|her} victim.
ko: 웬두아그의 직감이 상층 도시로 향했다. 굉장한 힘을 가진 데몬에게 있어 당연한 것이지만, 사바멜레크는 분명 이 웅장한 저택 중 하나에 머무르고 있을 것이다. 사령관은 자신의 희생양에게 점점 다가가고 있다.

source: Find Savamelekh's lair
ko: 사바멜레크의 소굴을 찾아라

source: The lair in which the demon Savamelekh is hiding has been found. The spell on its doors allows only a mongrel to open them. However, the proximity to her former lord is driving Wenduag mad. And yet, the Commander must venture inside the lair.
ko: 데몬 사바멜레크가 숨어있던 소굴을 발견했다. 이 장소의 문은 오로지 잡종에 의해서만 열리도록 되어있다. 그러나, 자신의 전주인에게 다가가는 행위는 웬두아그를 광기로 몰아가고 있다. 하지만 사령관은 이 소굴 안으로 나아가야만 한다.

source: Enter Savamelekh's mansion with Wenduag
ko: 웬두아그와 함께 사바멜레크의 저택으로 들어가라

source: Savamelekh did not take up the challenge, but his henchmen will be happy to tear the uninvited guests to pieces. They are strong and dangerous, and the power they have acquired from demons is stunning indeed. It will be a close fight.
ko: 사바멜레크는 도전을 받아들이지 않았지만, 그의 부하는 기꺼이 초대받지 않은 손님을 갈기갈기 찢어버릴 것이다. 그들은 강하고 위험하며, 데몬을 통해 얻어낸 힘은 충격적이라 할 만하다. 아슬아슬한 싸움이 될 것이다.

source: Prevail in the battle
ko: 전투에서 승리하라

source: Savamelekh revealed the grim truth about how the mongrel people came to be. Now their tribes, who left their caves and came to the surface at the Commander's behest, are in danger. Their sinister creator seeks to enslave the underground crusaders, so a new encounter with this demon is imminent.
ko: 사바멜레크는 잡종들의 탄생에 관한 어두운 비밀을 밝혔다. 사령관의 명령에 따라 자신들의 동굴을 떠나 지상으로 향한 부족이 위험에 처했다. 지하 성전사들을 그 사악한 창조자가 노예로 삼으려 하는 것이다. 이 데몬을 막아야만 할 것이다.

source: Every power in the world is connected to its source. During the procedure that the demons performed on Wenduag the huntress, the poison of the vrolikai Savamelekh entered her blood and endowed her not only with power, but also a connection with the powerful demon. This connection is now telling Wenduag that Savamelekh is somewhere in Alushinyrra, and the huntress cannot miss her chance.
ko: 세상에 존재하는 모든 힘들은 그 근원에 연결되어 있다. 데몬들이 사냥꾼 웬두아그에게 치른 의식을 통해, 브롤리카이 사바멜레크의 독이 그녀의 피속에 스며들었고, 이는 그녀에게 단순한 힘만이 아닌, 강력한 데몬과의 연결고리를 제공하였다. 이 연결이 웬두아그에게 사바멜레크가 알루시니라 어딘가에 존재하고 있음을 알려주고 있으며, 사냥꾼은 이 기회를 놓칠 생각이 없다.

source: Blood Whispers
ko: 핏빛 속삭임

source: After the battle in Savamelekh's mansion, Wenduag has asked the Commander for a private conversation.
ko: 사바멜레크의 저택에서의 전투가 끝난 뒤, 웬두아그는 사령관에게 사적인 대화를 요청했다.

source: A Conversation with Wenduag
ko: 웬두아그와의 대화

source: A Conversation with Wenduag
ko: 웬두아그와의 대화

source: Wenduag insists that she needs to talk to the Commander in private. And that the conversation must happen where Savamelekh was defeated.
ko: 웬두아그는 자신이 사령관과 사적으로 대화해야 한다고 주장한다. 그리고 대화 장소는 반드시 사바멜레크가 쓰러진 그 장소여야 한다.

source: A Talk with Wenduag in the Place of Savamelekh's Demise
ko: 사바멜레크가 죽은 곳에서 웬두아그와 대화하라

source: Talk to Sull in Drezen
ko: 드레젠에서 설과 대화하라

source: According to Sull, Savamelekh is hiding the mongrels in the Valley of Temples, ruins not far from Iz. The Commander and Wenduag should go there before it's too late.
ko: 설의 얘기에 따르면 사바멜레크는 이즈 근교의 폐허, 사원 계곡에 잡종들을 숨기고 있다고 한다. 사령관과 웬두아그는 너무 늦기전에 그곳에 가야 한다.

source: Go with Wenduag to find Savamelekh and the mongrels
ko: 웬두아그와 함께 사바멜레크와 잡종들을 찾아라

source: Defeat Savamelekh
ko: 사바멜레크를 쓰러트려라

source: By their nature, demons are not prone to keeping their promises. However, when it comes to serving their own interests, they can be surprisingly consistent. For instance, the demon Savamelekh, who promised Wenduag that he would abduct the mongrels, did exactly as he said. He is raising an army again, but this time he has the entire mongrel people at his disposal.
ko: 데몬들은 태생적으로 약속을 쉽게 지키지 못한다. 허나, 스스로의 흥미를 쫓는데 있어서 만큼은 놀랄만큼 일관적이기도 한다. 예를 들어, 웬두아그에게 잡종들을 자기 것으로 삼을 것이라 말했던 데몬 사바멜레크는 자신의 말을 지켰다. 그는 또다시 군대를 만들고 있고, 이번에는 모든 잡종들이 그의 손아귀에 있다.

source: The Root of Betrayal
ko: 배신의 뿌리

source: Irabeth may know the name of the person who tipped off the Eagle Watch about the shop robbery.
ko: 이라베스라면 누가 독수리 감시단에게 상점을 터는 걸 밀고한건지 알지도 모른다.

source: Irabeth is sure that the informant was a tiefling with long horns. Perhaps the sentinel golem in Ancientries and Wonders can offer more information.
ko: 이라베스의 말에 따르면 정보원은 긴 뿔을 가진 티플링이라 한다. 어쩌면 고대의 경이로움 상점의 감시 골렘이 더 많은 정보를 알려줄 수 있을 것이다.

source: The sentinel golem saw a dark-skinned, red-haired tiefling man with straight horns, but golems have limited memory: better find the shop's owner and ask him.
ko: 경비 골렘은 어두운 피부에 붉은 머리를 하고 긴 뿔을 가진 티플링을 보았다고 한다. 하지만 골렘의 기억력은 제한되어 있다: 상점의 주인을 찾아 직접 질문하는 게 좋을 듯하다.

source: A red-haired tiefling who wears a green cloak is the traitor. Now all that remains is to put the pieces together and expose the culprit.
ko: 녹색 망토를 두른 붉은 머리의 티플링이 배신자다. 이제 남은 것은 이 증거들로 범인을 붙잡는 것이다.

source: The head of the thiefling gang in Kenabres wants to talk to Woljif. Suspecting that something shifty is afoot, Woljif categorically refuses to go to the meeting alone.
ko: 씨플링 무리의 두목이 울지프와 대화를 나누고자 한다. 뭔가 수상한 일이 벌어질 것이라 직감한 울지프는 절대 혼자는 가지 않겠다고 했다.

source: Talk to sister Kerismei
ko: 커리스메이 자매와 대화하라

source: None of the thieflings are in any hurry to confess to being the traitor. Gathering incontrovertible evidence is the only way to prove that Woljif is not the culprit, and to deduce the identity of the real traitor.
ko: 씨플링 중 누구도 자신이 배신자라 자백할 생각은 없다. 반박 불가능한 증거들을 수집하는 것만이 울지프가 거짓말쟁이가 아님을 입증하고 진짜 배신자의 정체를 밝혀낼 유일한 방법이다.

source: Deduce the traitor's identity
ko: 배신자의 정체를 추정하라
